Project::Foo Abschlussbericht

### 2021-05-23 paper/paper.tex
Rewrite Hardware conclusion

\chapter{Konklusion und Ausblick}
\begin{itemize}
    \item HLT op
    \item Refactoring (unused signals)
    \item Overflow out
    \item link register is wrong
    \item Reset Signal / Initialization
    \item Pipeline flushing
\end{itemize}

@@

Es sind noch viele Möglichkeiten offen geblieben den Prozessor und den Assembler-Compiler auszubauen.
Zum Einen fehlen noch Implementationen für eine Opcodes. %bezieht sich das auf den Assembler-Compiler oder den Prozesser?
Zum Anderen sind der Overflow der ALU und das Link Register nicht korrekt implementiert.

Um den Prozessor synthetisieren zu können müssen mindestens Signale richtig initialisiert werden.
Zur Zeit wird in VHDL ein Anfangswert gesetzt.
Hier wäre es nötig ein Reset-Signal einzuführen, dass den PC auf 0 und die Pipeline Register Opcodes auf NOOP setzt.
Auch Befehle wie COMPG nicht gut umgesetzt.
In VHDL lässt sich die dafür notwendige Operation mit einem simplen \enquote{>} umsetzten.
Dies wird aber in der Synthese eine komplexe Schaltung erzeugen.

Der Prozessor im Zusammenspiel mit dem Assembler-Compiler kann aus seiner Pipelinestruktur noch nicht allzu viel herausholen.
Alle Abhängigkeite, die zu Hazards führen können, müssen eine entsprechende Anzahl von NOOPS nach sich ziehen.
Würde die CPU Pipeline Flushing implementieren ließe sich hier einiges an NOOPS sparen.
Man könnte noch einen Schritt weiter gehen und Instruction Reordering oder auch \enquote{Backpropagation} von Ergebnissen betreiben.

Eine HLT op wäre noch schön.

>>>>

\chapter{Konklusion und Ausblick}

@@

Der Prozessor befindet sich in einem annähernd fertigen Zustand.
Es fehlen noch ein OP-Code und die (richtige) Implementation des Overflow-Flags sowie des Link-Registers.
All dies ist aber für die Erfüllung unseres selbstgestecken Ziels nicht erforderlich: Fibonacci-Zahlen zu berechnen.
Zugegebenermaßen nicht das höchste aller Ziele aber es involviert alle Kern-Komponenten, die wir einer CPU zuschrieben.

In den Entwurf des Prozessors sind weder Überlegungen der Effizienz noch Sparsamkeit eingeflossen.
So ist die Implementation des \texttt{COMPGT} zB. sehr simpel in VHDL zu formulieren.
In der Synthese wird sich daraus wohl eine \enquote{ALU}-artige Struktur ergeben.
Aktuell setzen wir auch Initialwerte innerhalb von VHDL für einige Register um \enquote{undefined} aus dem Weg zu gehen.
Dies lässt sich nicht synthetisieren.
Hier wäre es notwendig eine Alternative zu finden.

Abseits dieser Short-comings haben wir noch einige Ideen wie der Prozessor noch weiter zu entwickeln wäre:
Hier wäre zuerst ein dedizierter \texttt{HLT} Befehl zu nennen.
Zur Zeit lassen wir die Simulation nur bis zu einem Punkt laufen und brechen dann ab.
Würden wir die CPU synthetisieren wäre es wünschenswert den Prozessor halten zu lassen.

\enquote{Pipeline Flushing} wäre ein weiteres Feature über das wir uns einige Gedanken gemacht haben.
Springt der Prozessor von einer Instruktion zu einer anderen müssen alle schon in der Pipeline geladenen Befehle als \enquote{invalid} markiert werden.
Zur Zeit wird dies in Software durch den Compiler gelößt, welcher erkennt, dass ein Sprung möglich wäre und entsprechend viele NOOPS einführt.
Zumindest bei Branch-Befehlen ist dies nicht gerade effizient, da egal ob gesprungen wird, NOOPS in die Pipeline geladen werden.
Hier wäre es denkbar einfach eine Datenleitung aus der Writeback stage, wo der PC wert gesetzt wird, zu jeder anderen zu führen.
Diese würde, falls auf 1 gezogen, dafür sorgen, dass jede Stage ein \enquote{NOOP} bit setzt.
Jenes wiederum veranlasst alle nachfolgenden stages dazu keine Schreiboperationen mehr zuzulassen.
Dies würde zum einen die Anzahl der Noops, die vom Compiler eingefügt werden m

Ein globales Reset Signal wäre auch noch wünschenswert.
Dieses läge an allen relevanten Registern an - hauptsächlich alles was mit PC Handling zu tun hat - und würde im Falle der Aktivierung eben diese auf einen Initialwert setzen.
Dies wäre auch eine Lösung für die oben genannte Synthetisierungsproblematik.
Sofern Pipeline-Flushing schon implementiert wäre, sollte es nicht allzu kompliziert sein, dies für einen Reset mit einzubeziehen.

Pipeline-Flushing hilft aber erst einmal nur um NOOPS nach \texttt{JMP} Befehlen zu eliminieren.
Die NOOPS, welche vom Compiler eingefügt werden, um Hazards zu vermeiden, die durch inter-befehl-abhängigkeiten ausgelößt werden, sind davon nicht berührt.
Hier könnte eine Form von Forwarding Abhilfe schaffen.
Spätere Stages, wie Execute, Memory Access oder Write Back könnten berechnete Werte dem instruction decode bereitstellen.
Somit stünden Ergebnisse früher bereit und könnten früher verwendet werden.
Es müssten nicht mehr entsprechend viele NOOPS eingefügt werden, als das diese in Register geschrieben werden, um Hazards zu vermeiden.
